Repository: openstack/operations-guide
Catalog: doc/src/docbkx/openstack-ops/locale/*.po
Languages: ja

source: Availability zones allow you to arrange sets of either OpenStack Compute or OpenStack Block Storage hosts into logical groups. You define the availability zone that a given Compute or block Storage host is in locally on each server. Availability zones are commonly used to identify a sets of servers that have some common attribute. For instance, if some of the racks in your data center are on a separate power source, you may put servers in those racks in their own availability zone. Availability zones can also be helpful for separating out different classes of hardware. This is especially helpful with OpenStack Block Storage where you may have storage servers with different types of hard drives. When provisioning resources, users can specify what availability zone they would like their instance or volume to come from. This allows cloud consumers to ensure that their application resources are spread across multiple disparate machines to achieve high availability in the event of hardware failure.
ja: アベイラビリティゾーンによって、OpenStack Compute ホストや OpenStack Block Storage ホストの集合をそれぞれ論理的なグループに分割して配置することができます。ある Compute や Block Storage のホストが各サーバーで局所的になるようにアベリラビリティゾーンを定義します。一般に、アベイラビリティゾーンは共通の性質をもつサーバの集合を識別するために使われます。例えば、データセンタの一部のラック群が別々の電源系統の上にあるとしたら、それらのラック群に設置されたサーバを独立したアベイラビリティゾーンに配置してもよいでしょう。また、アベイラビリティゾーンは異なるクラスのハードウェアを分離するのに使うことができます。これは特に、異なるタイプのハードディスクを持つストレージサーバーで構成される OpenStack Block Storage の場合に有用です。ユーザーは、リソースを割り当てる際、どのアベイラビリティゾーンのインスタンスやボリュームを使いたいのか、指定することができます。これによって、アプリケーションのリソースを異なるマシンに分散することを保証でき、ハードウェア故障が発生しても高可用性を達成することができます。

source: Scalable Hardware
ja: スケーラブルハードウェア

source: While several resources already exist to help with deploying and installing OpenStack, it's very important to make sure you have your deployment planned out ahead of time. This guide expects at least a rack has been set aside for the OpenStack cloud but also offers suggestions for when and what to scale.
ja: OpenStack をインストールしてデプロイするのに有用な情報源が既にいくらか存在していますが、自分のデプロイメントで事前に計画を立てておくことは非常に重要です。このガイドでは、OpenStack用にラックを少なくとも１本用意しておくことを想定してしますが、いつ、何をスケールさせるのかについてのアドバイスも行っています。

source: Hardware Procurement
ja: ハードウェア調達

source: “The Cloud” has been described as a volatile environment where servers can be created and terminated at will. While this may be true, it does not mean that your servers must be volatile. Ensuring your cloud’s hardware is stable and configured correctly means your cloud environment remains up and running. Basically, put effort into creating a stable hardware environment so you can host a cloud that users may treat as unstable and volatile.
ja: 「クラウド」とは、サーバーが作成されたり終了されたりするという揮発性の環境であると説明されてきました。これは正しいかもしれませんが、あなたのサーバーが揮発性でなければならないという意味ではありません。クラウドを構成するハードウェアを安定させ、正しく設定されていることを保障するということは、あなたのクラウド環境が稼働中であり動作していることを意味します。基本的に、ユーザーが必要な時に確保でき揮発性なものとして扱えるようなクラウドを運営できるよう、安定したハードウェア環境を作ることに注力してください。

source: OpenStack can be deployed on any hardware supported by an OpenStack-compatible Linux distribution, such as Ubuntu 12.04 as used in this books' reference architecture.
ja: OpenStack は、この本の参考アーキテクチャで使われている Ubuntu 12.04 のように、OpenStack と互換性のある Linux ディストリビューションでサポートされたハードウェアにデプロイできます。

source: Hardware does not have to be consistent, but should at least have the same type of CPU to support instance migration.
ja: ハードウェアはまったく同じでなければいけないことはありませんが、少なくともインスタンスマイグレーションが可能であるような同じタイプのCPUを装備しているべきです。

source: The typical hardware recommended for use with OpenStack is "commodity". That is, very standard "value-for-money" offerings that most hardware vendors stock. It should be straightforward to divide your procurement into building blocks such as "compute," "object storage," and "cloud controller," and request as many of these as desired. Alternately should you be unable to spend more, if you have existing servers, provided they meet your performance requirements and virtualization technology, these are quite likely to be able to support OpenStack.
ja: OpenStack に使うのに推奨される典型的なハードウェアは「コモディティ」です。つまり、とても標準的な「金額に見合う価値」をもった、ほとんどのハードウェアベンダが提供するようなものです。調達を「コンピュート」や｢オブジェクトストレージ」そして「クラウドコントローラー」のような構成要素に分割し、それぞれ必要な数だけ要求するのは分かりやすい方法でしょう。これ以上費用をかけることができない場合でも、代わりに、もし既存のサーバーがあって、これらが性能や仮想化技術の要件を満たしていれば、高い確率で OpenStack を動作させられます。

source: Capacity Planning
ja: キャパシティプランニング

source: OpenStack is designed to increase in size in a straightforward manner. Taking into account the considerations in the <emphasis role="bold">Scalability</emphasis> chapter — particularly on the sizing of the cloud controller, it should be possible to procure additional compute or object storage nodes as needed. New nodes do not need to be the same specification, or even vendor, as existing nodes.
ja: OpenStackは、単純な方法でサイズを拡大できるように設計されています。 <emphasis role="bold">スケーラビリティ</emphasis> の章の、特にクラウドコントローラーのサイジングに関する検討を考慮に入れ、必要に応じて追加のコンピュートノードやオブジェクトストレージノードを調達できるようにすべきです。新しいノードは、既存ノードと同じスペックである必要はありませんし、同じベンダーである必要すらありません。

source: For compute nodes, <code>nova-scheduler</code> will take care of differences in sizing to do with core count and RAM amounts, however you should consider the user experience changes with differing CPU speeds. When adding object storage nodes, a <glossterm>weight</glossterm> should be specified that reflects the <glossterm>capability</glossterm> of the node.
ja: コンピュートノードについては、<code>nova-scheduler</code> がコア数やメモリ量のサイジングに関する違いを吸収しますが、CPUの速度が違うことによって、ユーザーの使用感が変わることを考慮するべきです。オブジェクトストレージノードを追加する際には、 そのノードの<glossterm>capability</glossterm> を反映する<glossterm>weight</glossterm> を指定するべきです。

source: Monitoring the resource usage and user growth will enable you to know when to procure. The <emphasis role="bold">Monitoring</emphasis> chapter details some useful metrics.
ja: リソース利用状況の監視とユーザー増加の監視によって、（追加機材の）調達時期を知ることができます。<emphasis role="bold">監視</emphasis>の章でいくつかの有用な監視項目を詳しく解説します。

source: Burn-in Testing
ja: エージング試験

source: Server hardware's chance of failure is high at the start and the end of its life. As a result, much effort in dealing with hardware failures while in production can be avoided by appropriate burn-in testing to attempt to trigger the early-stage failures. The general principle is to stress the hardware to its limits. Examples of burn-in tests include running a CPU or disk benchmark for several days.
ja: サーバーは、そのライフタイムの最初と最後にハードウェア故障の確率が高くなります。結論として、初期故障を誘発する適切なエージングテストを行うことによって、運用中の故障に対応するための多くの労力を避けることができます。一般的な原則は、限界まで負荷をかけることです。エージング試験の例としては、数日間にわたってCPUやディスクベンチマークを走行させることが含まれます。

source: Preface
ja: はじめに

source: OpenStack is an open source platform that lets you build an Infrastructure as a Service (IaaS) cloud that runs on commodity hardware. OpenStack is designed for scalability, so you can easily add new compute and storage resources to grow your cloud over time. Organizations such as HP and Rackspace have built massive public clouds on top of OpenStack.
ja: OpenStack はオープンソースプラットフォームで、OpenStack を使うと、コモディティハードウェア上で動作する Infrastructure as a Service (IaaS) クラウドを自分で構築できます。OpenStack はスケーラビリティを意識して設計されており、運用するクラウドが大きくなるのに合わせて新しいコンピュートノードやストレージノードを簡単に追加することができます。 HP や Rackspace などの組織では、OpenStack を使って巨大なパブリッククラウドを構築しています。

source: OpenStack is more than a software package that you run as-is. It lets you integrate a number of different technologies to construct a cloud. This approach provides great flexibility, but the number of options might be bewildering at first.
ja: OpenStack は、そのまま実行する単なるソフトウェアパッケージではなく、数多くの様々な技術を組み合わせてクラウドを構築することができます。このアプローチは非常に柔軟性がありますが、このため多くの選択肢があり最初は面食らうかもしれません。

source: This guide assumes that you are familiar with the Ubuntu distribution of Linux, SQL databases, and virtualization. You must be comfortable administering and configuring multiple Linux machines for networking. You must install and maintain a MySQL database, and occasionally run SQL queries against it. One of the most complex aspects of an OpenStack cloud is the networking configuration. You should be familiar with concepts such as DHCP, Linux bridges, VLANs, and iptables. You must also have access to a network hardware expert who can configure the switches and routers required in your OpenStack cloud.
ja: このガイドは、Linux ディストリビューションの Ubuntu、SQL データベースや仮想化に関してよく知っていることを前提にしています。複数台の Linux マシンのネットワーク設定・管理にも慣れている必要があります。MySQL データベースのインストールと管理を行い、場合によってはデータベースに対して SQL クエリーを実行することもあります。OpenStack クラウドの最も複雑な点の一つにネットワーク設定があります。DHCP、Linux ブリッジ、VLAN、iptables といった考え方をよく理解していなければなりません。OpenStack クラウドで必要となるスイッチやルータを設定できるネットワークハードウェアの専門家と話をする必要もあります。

source: Why and How We Wrote This Book
ja: この本をなぜ書いたか？どうやって書いたか？

source: We wrote this book because we have deployed and maintained OpenStack clouds for at least a year, and wanted to be able to distribute this knowledge to others. After months of being the point people for an OpenStack cloud, we also wanted to have a document to hand to our system administrators so they'd know how to operate the cloud on a daily basis — both reactively and proactively. We wanted to provide more detailed technical information about the decisions that deployers make along the way.
ja: 私たちは少なくとも1年以上 OpenStack クラウドを構築し運用してきました。そこで得られた知識を多くの人と共有するために、この本を書きました。 OpenStack クラウドの責任者として数ヶ月がたつと、そのドキュメントを渡しておけば、システム管理者に日々のクラウドの運用をどのように行なえばよいかが分かるようなドキュメントが欲しくなりました。また、クラウドを構築する際に選択したやり方のより詳細な技術情報を共有したいと思いました。

source: Design and create an architecture for your first non-trivial OpenStack cloud. After you read this guide, you'll know which questions to ask and how to organize your compute, networking, storage resources, and the associated software packages.
ja: 初めての本格的な OpenStack クラウドのアーキテクチャの設計と構築。この本を読み終えると、コンピュート、ネットワーク、ストレージリソースを選ぶにはどんな質問を自分にすればよいのか、どのように組み上げればよいのかや、どんなソフトウェアパッケージが必要かが分かることでしょう。

source: Perform the day-to-day tasks required to administer a cloud.
ja: クラウドを管理する上で必要となる日々のタスクの実行。

source: We wrote this book to help you:<placeholder-1/>
ja: 次のような場面であなたの助けとなるように、この本を書きました。<placeholder-1/>

source: We wrote this book in a Book Sprint, which is a facilitated rapid development production method for books. For more information see the <link xlink:title="Foundation web site" xlink:href="http://www.booksprints.net">Book Sprint site</link>. Your authors cobbled this book together in five days during February 2013, fueled by caffeine and the best take-out food that Austin, Texas could offer.
ja: 私たちはこの本を Book Sprint で執筆しました。 Book Sprint は短い期間で本を建設的に作成できるメソッドです。詳しい情報は、 <link xlink:title="Foundation web site" xlink:href="http://www.booksprints.net">Book Sprint のサイト</link> を参照して下さい。著者らは2013年2月の5日間でこの本をまとめあげました。カフェインと、テキサス州オースティンの素晴らしいテイクアウトの食事は力になりました。

source: On the first day we filled white boards with colorful sticky notes to start to shape this nebulous book about how to architect and operate clouds. <placeholder-1/>
ja: 最初の日に、アイデアを色とりどりのポストイットでホワイトボードいっぱいに書き出し、クラウドを設計し運用するという漠然とした話題を扱った本の作成を開始しました。 <placeholder-1/>

source: We wrote furiously from our own experiences and bounced ideas between each other. At regular intervals we reviewed the shape and organization of the book and further molded it, leading to what you see today.
ja: 私たちは一心不乱に自分たちの経験に基づき執筆を行い、互いに意見をぶつけ合いました。一定の間隔で、本の現在の状況や構成をレビューし、本を作り上げていき、今皆さんが見ているものができあがりました。

source: The team includes:
ja: 以下が執筆チームのメンバーです。

source: <emphasis role="bold">Tom Fifield</emphasis>. After learning about scalability in computing from particle physics experiments like ATLAS at the LHC, Tom works on OpenStack clouds in production to support the Australian public research sector. He lives in Melbourne, Australia and works on OpenStack documentation in his spare time.
ja: <emphasis role="bold">Tom Fifield</emphasis>. LHC で ATLAS のような素粒子物理学実験でコンピューティングのスケーラビリティの経験を積んだ後、現在はオーストラリアの公的な研究部門を支援するプロダクションの OpenStack クラウドに携わっています。オーストラリアのメルボルンに住んでいて、空いた時間で OpenStack ドキュメントプロジェクトに参加しています。

source: <emphasis role="bold">Diane Fleming</emphasis>. Diane works on the OpenStack API documentation tirelessly. She helped out wherever she could on this project.
ja: <emphasis role="bold">Diane Fleming</emphasis>. 彼女は OpenStack API ドキュメントプロジェクトで非常に熱心に活動しています。このプロジェクトでは自分ができるところであれば、どこでも取り組んでくれました。

source: <emphasis role="bold">Anne Gentle</emphasis>. Anne is the documentation coordinator for OpenStack and also served as an individual contributor to the Google Doc Summit in 2011, working with the Open Street Maps team. Anne has worked on doc sprints in the past with FLOSS Manuals’ Adam Hyde facilitating. Anne lives in Austin, Texas.
ja: <emphasis role="bold">Anne Gentle</emphasis>. 彼女は OpenStack のドキュメントコーディネーターで、2011年の Google Doc Summit では individual contributor （個人コントリビュータ） を努め Open Street Maps チームとともに活動しました。Adam Hyde が進めていた FLOSS Manuals の以前の doc sprint にも参加しています。テキサス州オースティンに住んでいます。

source: <emphasis role="bold">Lorin Hochstein</emphasis>. An academic turned software developer-slash-operator, Lorin currently works as the Lead Architect for Cloud Services at Nimbis Services where he deploys OpenStack for technical computing applications. He has been working with OpenStack since the Cactus release. Previously, he worked on high-performance computing extensions for OpenStack at University of Southern California's Information Sciences Institute (USC-ISI).
ja: <emphasis role="bold">Lorin Hochstein</emphasis>. アカデミック出身のソフトウェア開発者・運用者である彼は、Nimbis Services でクラウドサービスの Lead Architect として働いています。Nimbis Service では彼は技術計算アプリケーション用の OpenStack を運用しています。 Cactus リリース以来 OpenStack に携わっています。以前は、University of Southern California's Information Sciences Institute (USC-ISI) で OpenStack の high-performance computing 向けの拡張を行いました。

source: <emphasis role="bold">Adam Hyde</emphasis>. Adam facilitated this Book Sprint. He also founded the Book Sprint methodology and is the most experienced Book Sprint facilitator around. See http://www.booksprints.net/ for more information. Adam founded FLOSS Manuals—a community of some 3,000 individuals developing Free Manuals about Free Software. He is also the founder and project manager for Booktype, an open source project for writing, editing, and publishing books online and in print.
ja: <emphasis role="bold">Adam Hyde</emphasis>. 彼は今回の Book Sprint をリードしました。 Book Sprint メソッドを創設者でもあり、一番経験豊富な Book Sprint のファシリテーターです。詳しい情報は http://www.booksprints.net/ を見て下さい。 3000人もの参加者がいるフリーソフトウェアのフリーなマニュアルを作成するコミュニティである FLOSS Manuals の創設者です。また、Booktype の創設者でプロジェクトマネージャーです。 Booktype はオンラインで本の執筆、編集、出版を行うオープンソースプロジェクトです。

source: <emphasis role="bold">Jonathan Proulx</emphasis>. Jon has been piloting an OpenStack cloud as a senior system administrator at the MIT Computer Science and Artificial Intelligence Lab for his researchers to have as much computing power as they need. He started contributing to OpenStack documentation and reviewing the documentation so that he could accelerate his learning.
ja: <emphasis role="bold">Jonathan Proulx</emphasis>. 彼は MIT Computer Science and Artificial Intelligence Lab で上級システム管理者として OpenStack クラウドを運用し、研究者が必要なだけの計算能力を使えるようにしています。 OpenStack の勉強を加速しようと思い、OpenStack ドキュメントへの貢献とドキュメントのレビューを始めました。

source: <emphasis role="bold">Everett Toews</emphasis>. Everett is a Developer Advocate at Rackspace making OpenStack and the Rackspace Cloud easy to use. Sometimes developer, sometimes advocate, and sometimes operator. He's built web applications, taught workshops, given presentations around the world, and deployed OpenStack for production use by academia and business.
ja: <emphasis role="bold">Everett Toews</emphasis>. 彼は Rackspace の Developer Advocate で、OpenStack や Rackspace Cloud を使いやすくする仕事をしています。ある時は開発者、ある時は advocate、またある時は運用者です。彼は、ウェブアプリケーションを作成し、ワークショップを行い、世界中で公演を行い、教育界やビジネスでプロダクションユースとして使われる OpenStack を構築しています。

source: <emphasis role="bold">Joe Topjian</emphasis>. Joe has designed and deployed several clouds at Cybera, where, as a non-profit, they are building e-infrastructure to support entrepreneurs and local researchers in Alberta, Canada. He also actively maintains and operates these clouds which has generated a wealth of troubleshooting skills for cloud environments.
ja: <emphasis role="bold">Joe Topjian</emphasis>. 彼は Cybera で複数のクラウドの設計と構築を行って来ました。 Cybera は、非営利でカナダのアルバータ州の起業家や研究者を支援する電子情報インフラを構築しています。また、これらのクラウドの維持・運用を活発に行なっており、その経験からクラウド環境でのトラブルシューティングの豊富な知識を持っています。

source: How to Contribute to This Book
ja: この本の作成に参加するには

source: Learn more about how to contribute to the OpenStack docs at <link xlink:href="http://wiki.openstack.org/Documentation/HowTo">Documentation How To</link> (http://wiki.openstack.org/Documentation/HowTo).
ja: OpenStack ドキュメント作成プロジェクトに参加する方法については、<link xlink:href="http://wiki.openstack.org/Documentation/HowTo">Documentation How To</link> (http://wiki.openstack.org/Documentation/HowTo) を見て下さい。

source: If you find a bug and can't fix it or aren't sure it's really a doc bug, log a bug at <link xlink:href="http://bugs.launchpad.net/openstack-manuals">OpenStack Manuals</link> (http://bugs.launchpad.net/openstack-manuals). Tag the bug under <guilabel>Extra</guilabel> options with <literal>ops-guide</literal> tag to indicate that the bug is in this guide. You can assign the bug to yourself if you know how to fix it. Also, a member of the OpenStack doc-core team can triage the doc bug.
ja: バグを見つけたが、どのように直せばよいか分からない場合や本当にドキュメントのバグか自信が持てない場合は、 <link xlink:href="http://bugs.launchpad.net/openstack-manuals">OpenStack Manuals</link> (http://bugs.launchpad.net/openstack-manuals) にバグを登録して、バグの <guilabel>Extra</guilabel> オプションで <literal>ops-guide</literal> タグを付けて下さい。 <literal>ops-guide</literal> タグは、そのバグがこのガイドに関するものであることを示します。どのように直せばよいか分かる場合には、そのバグの担当者を自分に割り当てることもできます。また、OpenStack doc-core チームのメンバーがドキュメントバグを分類することもできます。

source: User-facing Operations
ja: ユーザーによる運用

source: This guide is for OpenStack operators and does not seek to be an exhaustive reference for users, but as an operator it is important that you have a basic understanding of how to use the cloud facilities. This chapter looks at OpenStack from a basic user perspective, which helps you understand your users' needs and determine when you get a trouble ticket whether it is a user issue or a service issue. The main concepts covered are images, flavors, security groups, blocks storage and instances.
ja: このガイドは OpenStack の運用者向けです。ユーザー向けの膨大なリファレンスを目指すものではありません。しかし運用者として、クラウド設備を使用する方法について基本的な理解を持つことが重要です。本章は、基本的なユーザーの観点から OpenStack を見ていきます。ユーザーが必要とすることを理解する手助けになります。また、トラブルのチケットを受け取ったときに、ユーザーの問題またはサービスの問題のどちらかを判断する手助けになります。取り扱っている主な概念はイメージ、インスタンスタイプ、セキュリティグループ、ブロックストレージおよびインスタンスです。

source: OpenStack images can often be thought of as "virtual machine templates". Images can also be standard installation mediums like ISO images. Essentially, they contain bootable file systems which are used to launch instances.
ja: OpenStack のイメージはしばしば "仮想マシンテンプレート" と考えることができます。イメージは ISO イメージのような標準的なインストールメディアの場合もあります。基本的に、インスタンスを起動するために使用されるブート可能なファイルシステムを含みます。

source: Adding Images
ja: イメージの追加

source: Several pre-made images exist and can easily be imported into the Image Service. A common image to add is the CirrOS image which is very small and used for testing purposes. To add this image, simply do:
ja: いくつかの構築済みイメージが存在します。簡単に Image Service の中にインポートできます。追加する一般的なイメージは、非常に小さく、テスト目的に使用される CirrOS イメージです。このイメージを追加するには、単に次のようにします:

source: The <code>glance image-create</code> command provides a large set of options to give your image. For example, the <code>min-disk</code> option is useful for images that require root disks of a certain size (for example, large Windows images). To view these options, do:
ja: <code>glance image-create</code> コマンドでは、イメージに指定できる多数のオプションが用意されています。たとえば、<code>min-disk</code> オプションは、特定の容量のルートディスクを必要とするイメージ (例: 大きな Windows イメージ) のために有用です。これらのオプションを表示するには、次のようにします:

source: The <code>location</code> option is important to note. It does not copy the entire image into Glance, but reference an original location to where the image can be found. Upon launching an instance of that image, Glance accesses the image from the location specified.
ja: <code>location</code> オプションは注意する意味があります。Glance にイメージ全体のコピーを行わず、そのイメージがある元の位置への参照を保持します。イメージのインスタンスを起動するとき、Glance が指定された場所からイメージにアクセスします。

source: The <code>copy-from</code> option copies the image from the location specified into the <code>/var/lib/glance/images</code> directory. The same thing is done when using the STDIN redirection such as shown in the example.
ja: <code>copy-from</code> オプションは、指定された位置から <code>/var/lib/glance/images</code> ディレクトリの中にコピーします。例に示されたように STDIN リダイレクションを使用するときに、同じことが実行されます。

source: Run the following command to view the properties of existing images:
ja: 既存のイメージのプロパティを表示するために、以下のコマンドを実行します:

source: Deleting Images
ja: イメージの削除

source: To delete an image, just execute:
ja: イメージを削除するには、ただ次のとおり実行します:

source: Deleting an image does not affect instances or snapshots that were based off the image.
ja: イメージを削除しても、そのイメージがベースになっているインスタンスやスナップショットには影響がありません。

source: Other CLI Options
ja: 他の CLI オプション

source: A full set of options can be found using:
ja: オプションの完全な一覧は、以下を使用して見つけられます:

source: or the <link xlink:href="http://docs.openstack.org/cli/quick-start/content/glance-cli-reference.html">OpenStack Image Service</link> CLI Guide. (http://docs.openstack.org/cli/quick-start/content/glance-cli-reference.html)
ja: または <link xlink:href="http://docs.openstack.org/cli/quick-start/content/glance-cli-reference.html">OpenStack Image Service</link> CLI Guide. (http://docs.openstack.org/cli/quick-start/content/glance-cli-reference.html)

source: The Image Service and the Database
ja: イメージサービスおよびデータベース

source: The only thing that Glance does not store in a database is the image itself. The Glance database has two main tables:
ja: Glance がデータベースに保存しない唯一のものがイメージそのものです。Glance データベースは主な 2 つのテーブルを持ちます:

source: Working directly with the database and SQL queries can provide you with custom lists and reports of Glance images. Technically, you can update properties about images through the database, although this is not generally recommended.
ja: データベースと SQL クエリーを直接使うことで、Glance イメージの独自のリストやレポートを得ることができます。一般には、推奨されませんが、技術的にはデータベース経由でイメージのプロパティを更新できます。

source: Example Image Service Database Queries
ja: イメージサービスのデータベースクエリーの例

source: One interesting example is modifying the table of images and the owner of that image. This can be easily done if you simply display the unique ID of the owner, this example goes one step further and displays the readable name of the owner:
ja: 興味深い例の一つは、イメージとそのイメージの所有者の表の表示内容を変更することです。これは、所有者のユニーク ID を表示するようにするだけで実現できます。この例はさらに一歩進め、所有者の読みやすい形式の名前を表示します:

source: Another example is displaying all properties for a certain image:
ja: もう一つの例は、特定のイメージに関するすべてのプロパティを表示することです:

source: Flavors
ja: フレーバー

source: Virtual hardware templates are called "flavors" in OpenStack, defining sizes for RAM, disk, number of cores and so on. The default install provides a range of five flavors. These are configurable by admin users (this too is configurable and may be delegated by redefining the access controls for <code>compute_extension:flavormanage</code> in <code>/etc/nova/policy.json</code> on the <code>nova-api</code> server). To get a list of available flavors on your system run:
ja: 仮想ハードウェアのテンプレートは、OpenStack において "フレーバー" と呼ばれます。これは、RAM、ディスク、コア数などを定義します。標準のインストールでは、5 種類のフレーバーが提供されます。これらは管理ユーザーにより編集可能です (これは設定可能であり、<code>nova-api</code> サーバーにおいて <code>/etc/nova/policy.json</code> にある <code>compute_extension:flavormanage</code> に対するアクセス制御を再定義することにより権限委譲できます)。お使いのシステムにおいて利用可能なフレーバーの一覧を取得するには、次のとおり実行します:

source: The <code>nova flavor-create</code> command allows authorized users to create new flavors. Additional flavor manipulation commands can be shown with the command: <placeholder-1/>
ja: <code>nova flavor-create</code> コマンドにより、権限のあるユーザーが新しいフレーバーを作成できます。さらなるフレーバーの操作コマンドは次のコマンドを用いて表示できます: <placeholder-1/>

source: Flavors define a number of elements:
ja: フレーバーは数多くの要素を定義します:

source: Column
ja: 項目

source: Description
ja: 説明

source: A unique numeric id.
ja: 一意な数値 ID。

source: a descriptive name. xx.size_name is conventional not required, though some third party tools may rely on it.
ja: 補足的な名前。xx.size_name が慣習的ですが、必須ではありません。いくつかのサードパーティツールはその名称に依存しているかもしれません。
